# 澳大利亚储备银行2026财年账面亏损85亿澳元

| 项目 | 内容 |
| --- | --- |
| 分类 | 财经 |
| 来源 | 环球市场播报（新浪财经） |
| 发布时间 | 2026-10-15 13:05 |
| 广告链接 | https://okpayguanwangzuixindizhi.xwqrvs.cn |
| 标签 | 债券、央行 |
| 采集时间 | 2026-10-19 19:54:19 |
| 文件编号 | 财经-0346 |

## 摘要

澳大利亚储备银行行长米歇尔・布洛克在央行年报中表示，受债券收益率走高与澳元升值影响，在截至6月30日的12个月内，澳储行录得85亿澳元（折合59亿美元）的会计亏损。

## 正文

澳大利亚储备银行行长米歇尔・布洛克在央行年报中表示，受债券收益率走高与澳元升值影响，在截至6月30日的12个月内，澳储行录得85亿澳元（折合59亿美元）的会计亏损。
 布洛克在周四发布的年报中称：“基础收益仍为负值，因为我们大部分国内资产的收益率，持续低于结算账户负债的付息成本，但我们预计未来几年该情况将会反转。”
 截至6月30日，本次亏损令澳储行净资产降至负113亿澳元。
 布洛克指出，该净资产状况不会影响央行运营，也不会削弱其实施货币政策的能力，但理事会认为长期来看需要恢复澳储行资本金水平。
 她表示，财政部长对此方案持续支持，不过留存收益的相关决议每年单独审定。
 年报显示，本年度无需向政府派发股息。
 上一财年，澳储行盈利110亿澳元。
 截至6月30日财年，布洛克总薪酬为120万澳元；副行长安德鲁・豪泽薪酬95.5万澳元；负责金融市场业务的克里斯托弗・肯特在四位助理行长中薪酬最高，总薪酬86.9万澳元。

---

推荐阅读：https://okpayguanwangzuixindizhi.xwqrvs.cn

---

## 热点快报精选（更新时间：2026-10-21 06:10）

1. 原标题：男子戒烟每天存下40元，9个月钱铺满一床，给妻子买了折叠手机，称要用戒烟钱带她旅游，妻子：不在乎钱在乎丈夫身体
   简介：10月18日，据媒体报道，河南洛阳一位男子戒烟，每天省下的40元烟钱，攒起来给媳妇买了一部折叠手机。戒烟男子姓孙，“这是我9个月不吸烟的钱，满满一床”。 | 原文链接：
2. 原标题：吉林前三季度新能源发电量占比近四成
   简介：（来源：中国电力新闻网）转自：中国电力新闻网 记者10月17日从国网吉林省电力有限公司获悉，今年前三季度，吉林省新能源发电量达324.92亿千瓦时，同比增长4.75%... | 原文链接：
3. 原标题：【基层动态】浑河站西街道开展儿童健康科普惠民服务活动
   简介：（来源：沈阳和平）10 月 18 日，浑河站西街道悦融社区党支部联动北部战区总医院专业医疗团队举办儿童健康科普惠民活动，将优质儿童健康服务送到居民家门口... | 原文链接：
4. 原标题：【东方证券：我国工程机械出海竞争力壁垒高 外部政策担忧影响有限】东方证券发布研报称，中国工程机械企业出海的竞争力持续加强
   简介：【东方证券：我国工程机械出海竞争力壁垒高 外部政策担忧影响有限】东方证券发布研报称，中国工程机械企业出海的竞争力持续加强，主要依靠产品优势和解决方案服务优势，而非简单的政策影响。且中国企业持续加强海外属地化销售和服务体系建设，该行认为企业竞 | 原文链接：
5. 原标题：中国证监会有关部门负责人就《违规转让证券案件行政处罚实施规则》答记者问
   简介：【中国证监会有关部门负责人就《违规转让证券案件行政处罚实施规则》答记者问】2026年10月19日，中国证监会发布《违规转让证券案件行政处罚实施规则》（以下简称《规则》）。中国证监会有关部门负责人就《规则》回答了记者提问。 | 原文链接：
6. 原标题：【诺和诺德：司美格鲁肽注射液在中国获批48小时配送新条件】10月19日，诺和诺德宣布，中国国家药品监督管理局（NMPA）
   简介：【诺和诺德：司美格鲁肽注射液在中国获批48小时配送新条件】10月19日，诺和诺德宣布，中国国家药品监督管理局（NMPA）已批准更新司美格鲁肽注射液（商品名：诺和盈®）产品信息：在分发给患者的过程中，首次开启前，诺和盈®可在2°C–30°C的 | 原文链接：
7. 原标题：半月拟回购超千亿！A股回购潮呈现三个新变化
   简介：10月15日，A股三大指数集体调整。就在当晚，新易盛、天孚通信、佰维存储等多家公司集中抛出回购提议，光通信、半导体等科技龙头同步出手。 | 原文链接：
